- Troca aqui para que vocês possam observar a criação dentro do grupo B, que é o grupo que se refere
- aos novos tributos. Aqui, criação da nota fiscal de débito e de crédito. Então, nós já temos
- a nota fiscal normal, A complementar, A de ajuste, A de devolução e o item 5 e 6 que vem apresentando
- para nós essa nova função, essa nova finalidade.
- que é de ajustar a débito e a crédito às nossas apurações. E aqui vem até um ponto importante
- que eu quero trazer para vocês com relação a esse item. Convidar vocês a refletir sobre os ajustes
- que nós fazemos nas nossas apurações. Após a implementação do SPED, que já tem aí quase 20 anos,
- nós já passamos a ter mais cautela, mais aderência, fazer as nossas auditorias,
- Mas agora, a partir desta condição de nota de débito de crédito, a gente precisa identificar se
- todos os nossos ajustes estão realmente corretos, embasados na legislação. Nós sabemos que em se
- tratando de ajuste de apuração, hoje no nosso cenário atual, os estados podem regulamentar quais
- ajustes eles podem ou querem ou não vão aceitar. Exemplo,
- Quando nós pegamos ali o estado de Santa Catarina, para você que nos acompanha e quer Santa Catarina,
- coloca aqui pra gente. Quando nós vamos fazer um ajuste a crédito, primeiro, Santa Catarina restringiu
- bastante a listagem de ajustes a crédito. Segundo ponto, para que nós possamos utilizar estes ajustes
- a crédito na apuração de Santa Catarina, nós emitimos o quê? Um AUC.
- uma autorização de utilização de crédito que gera ali um número para nós com 15 dígitos que
- nós precisamos incluir nas nossas apurações e esses dígitos são verificados. É assim que o estado
- de Santa Catarina faz as suas apurações dos ajustes. Quando eu venho para São Paulo, eu já não
- tenho essa condição. Inclusive, aqui em São Paulo, nós temos um ajuste que é o 002
- que coloca ali erro do contribuinte, erro de fato, constatação de erro de fato. Vejam que nós temos
- uma grande diferença nesses dois exemplos da forma como nós procedemos com os ajustes dentro do ICMS.
- Quando nós tivermos aí o IBS, nós teremos que observar isso de uma forma
- unificada, por isso a necessidade de criar uma possibilidade de ajuste, mas que venha do XML e não
- de lançamento, porque através do lançamento o Estado tem a sua tabela, cada Estado tem a sua tabela
- hoje. A partir do IBS, a partir da reforma tributária, nós passamos a ter o quê? Uma nota fiscal,
- um XML que vai ajustar a minha operação. Traga aqui pra gente o histórico de atualizações,
- onde consta que a gente tem essa nova situação de utilização de novos eventos para a nota fiscal,
- colocando novas situações para as apurações do IBS e da CBS. Vejam, esse detalhamento aqui, esse
- cronograma, foi o que eu peguei da última atualização dentro
- das notas de débito de crédito. Hoje nós já temos muitas outras atualizações dentro do cronograma,
- dentro das notas técnicas. Essa aqui é referente à inclusão da nota de débito e da nota de crédito.
- Por que que é importante eu ponderar isso para vocês? Porque pessoal, como está
- acontecendo muito rápido essas atualizações, a gente precisa fazer o acompanhamento na implementação
- dos eventos para utilização nas apurações. Está acontecendo atualizações constantes. A gente,
- claro, vem trazendo aqui para você também, para que você possa acompanhar.
- Vejam aqui dentro do nosso cronograma a implementação dos novos, vejam os amarelinhos aqueles que
- já aconteceram, os verdinhos são os novos dentro dessa ANT e a gente traz aqui o detalhamento do cronograma
- de novas regras de validação. Vejam que a medida que os dias vão passando vai se melhorando as nossas
- notas fiscais, as nossas notas técnicas, os ajustes que são necessários para a correção dos documentos
- fiscais eletrônicos.
- Então fica aqui pra nós a ponderação de que é preciso a gente acompanhar.